Examen

Session : Principale

Semestre : 1

Classe(s) : 2A23-72A43
Nombre des pages 2
Durée : 1

| Module : Programmation Orientée Objet C++

| Enseignant(s) : Équipe C++

| Documents autorisés : NON.
à 13H :00
1. Hest noter que les attributs des classes à définir ne doivent pas être publics:

| Date :15/01/2025
NB :

2. Utiiserles noms des attributs fournis dans l'énoncé.

3. Lutiisation du polymorphisme est obligatoire

4. Applquerla syntaxe du langage C++ ensefgnée lors des séances de cours.

Enoncé :

On désire développer une application pour gérer les réponses à un questionnaire. .

le texte et le score initialemen

jus par le classement

Une question est caractérisée par un intitulé (identifiant unique),
oyé et le
ite de

Ii

Une question de classement (QC) est une question caractérisée en pl
envoyé et le classement correcte et le nombre d’élément à classer. Si le classement en F
classement correcte sont identique, le score est égal à 2. (N.B. le classement est une S

chiffres par exemple 2314).
Une question à choix unique (QCU) est une question qui est caractérisée en plus parle Ca.
de la réponse envoyée et le numéro de la réponse correcte. Si la réponse envoyée et la répon:

correcte sont identique, le score est égal à 1.

NB : Chaque classe doit implémenter une méthode permettant de calculer le score
La classe Questionnaire est caractérisée par son identifiant unique et un ensemble de questions.
Les questions du questionnaire doivent être des QCU ou des QC.

Cette classe doit offrir les fonctionnalités suivantes :

- Chercher une question donnée.

- Ajouter une question de classement (QC).

- Ajouter une QCU (cette méthode ne va pas être implémentée)
Calculer le score final du questionnaire.
Afficher toutes les questions dans le questionnaire ainsi que le score de chacune.
Supprimer les questions de type « QCU » dont la réponse est fausse en surchargeant
I Opérateur — dans la classe QCU.

Enregistrez dans un fichier texte les informations suivantes : l'identifiant, le texte de la

que la réponse ou le classement correct. En cas d'échec lors de l'ouverture

question, ainsi
éthode doit déclencher une exception.

du fichier, la m

